 Снусмумрик  показал  трубкой  на  маленькую  кастрюльку    с
горошком, попыхивающую  над  костром.  Поблизости  стояла  другая
кастрюлька с горячим кофе.
     -- Но ты небось пьешь только молоко? -- спросил он.
     Малышка Мю презрительно засмеялась. Не  моргнув  глазом  она
проглотила целых две чайных ложечки кофе и потом съела в  придачу
по крайней мере четыре горошины.
     Залив огонь водой, Снусмумрик протянул:
     -- Ну и ну!
     -- А теперь мне снова хочется спать, -- сказала малышка  Мю.
-- Но мне больше нравится спать в карманах.
     -- Ладно, -- сказал Снусмумрик  и  сунул  ее  в  карман.  --
Главное, что ты знаешь, чего хочешь.
     Клубок ангорской шерсти она прихватила с собой.
     А Снусмумрик отправился дальше по прибрежным лугам.
     Девятый вал, обессилев, присмирел в  бухте.  Здесь  во  всей
своей красе царило лето.  От  извержения  вулкана  остались  лишь
облака  пепла  да  чудесные  темно-багровые   закаты,    которыми
частенько  любовался  Снусмумрик.  Он  не  имел   ни    малейшего
представления о том, что случилось с его друзьями в Муми-доле,  и
полагал, что они  все  также  мирно  сидят  на  своей  веранде  и
празднуют день летнего солнцестояния.
     Иногда  ему  приходила  в  голову  мысль,  что,    наверное,
Муми-тролль  заждался  его...  Но  прежде    чем    возвратиться,
Снусмумрик должен был свести счеты со Сторожем парка. И дело  это
можно было уладить лишь в день летнего солнцестояния. Завтра  все
уже будет в порядке.